# about-me

人在上海郊区中的郊区

--------

——后文太长可不看版——

1.基本信息
92年，女，165cm，56kg，江苏人，硕士（双非本、211硕），相貌普通，坐标上海郊区，平面设计师，年薪16，有一个很小的房子，无车，工薪阶层家庭，感情经历简单。

*以上参数基本定位了我所处的社会阶层，虽然数据冰冷，但从选择效率上确实可以避免投入不必要的时间。


--------

——下面开始我的梳理——

2.我可以给予的
- 一旦认定不会轻易放弃；
- 愿意和你一起奋斗，做一个不会掉队的伙伴，建立稳固的统一战线；
- 花式赞扬，万年捧场；
- 遇事解决问题而不是诉诸于情绪的宣泄；
- 基本烹饪技能；
- 基本教育能力，考过教师资格证，绘本馆兼职半年，高职代课一学期，辅导过小学到本科考研的学生；
- 自我管理能力，可以独处；
- 兴趣广，也乐于分享想法、经验和思考；
- 开明的父母，勤劳善良，总是想着为我减少可能的负担，妈妈常对我说，想问题要想到十年后。

3.我对家庭的核心诉求

最最核心的：
尊重（看到对方的闪光点是一件让双方都感到幸福的事）

运行流畅所需的：
- 相处舒服（简单、平静的生活有助于平稳情绪，提高免疫力，活得长长久久）
- 共同进步，以自己的时间流为参照系，小步迭代

4.对家庭的理解

温暖的大后方，安全舒适的地方，你可以做很多冒险和尝试，无论结果怎样，家人会陪伴你、支持你、给你心灵的抚慰

5.对于你的期待

基本项

87-91年，170+，本科及以上，计划在江浙沪发展，稳定工作，能够为家庭提供一定物质保障。

加分项
- 乐于沟通，遇事不逃避；
- 良好的生活习惯；
- 喜欢阅读、运动；
- 尊重女性；
- 在一个领域有持续积累；
- 体悟到社会现实也能对未来怀有期待，“希望”这个词汇很奇妙，有时虚无缥缈，有时很有力量

*通常，我会从价值观和生活习惯了解一个人，从选择看价值观、从细节看生活习惯（以前看电影会拉片嘛，片子不是白拉的，哈哈）。


--------

——到这里才是关于我自己的部分——

有一天，我意识到，即便一个人再优秀，如果我们不能建立连接，那么他的优秀又与我有多大关系呢？

因此，换位思考一下，我是谁？我喜欢什么？我的过去，我想要成为的样子，只有我自己最在意啊～

那么，这部分就放在最后，可以从中延展出我可能对他人生活产生的影响。

6.我感兴趣的事物
- 阅读（近期关注金融方面，在看的是《世界是部金融史》）
- 游泳（通常下班后，气温零度以上，2天一次，单次600-700米）
- 电影（偏好侯孝贤和是枝裕和的风格，最喜欢的影片是《海蒂和爷爷》）
- 德剧（2020年底开始对德语感兴趣，于是搜来看，喜欢《阿德隆大酒店》所展现出的家族在时代背景下的起起伏伏，有一种荡气回肠的感觉，一个个体如何身处时代的洪流，很多时间节点要从未来才能串联出意义吗？）
- 绘本（感觉一个人简单，就会比较快乐，看绘本会让我在繁杂中重新回忆起重要的事物，最喜欢的是无字书《迷雾中的小刺猬》以及伊东宽的《没关系没关系》）
- 学习新事物

7.生活习惯
- 饮食的包容度极广（各大菜系都喜欢），但日常比较克制，八分饱，清淡饮食。作息常态规律，11点到早晨6点左右（工作后开始关注自身体质的特点，从饮食、睡眠、情绪等来调节自己，坚持其实挺难的，但我相信时间会送来礼物）
- 单线程，做事比较专注，上班期间很少聊天，但看到一定会回复。
- 喜欢整理，喜欢把衣服的褶皱熨的平平整整，这个过程让我感到大脑放空、很治愈。（之前整理倾向于分类收纳，现在渐渐转变为精简，丢弃当下不需要的，会关注色系）
- 烹饪技能方面，工作第一年是带饭党，学习并尝试了很多，煲汤、面包、披萨…个人最喜欢隔水炖盅煮的汤汤水水。工作第二年单位食堂很赞，做的就少了，底子在不在，真不好说。但是，根据家庭需要，还是会学习并认真练习的。
- 喜欢记录和复盘，时间花在了哪里，一段时间有什么收获？还可以做什么事情？三个月会这样想一想。
- 习惯午睡20分钟。
- 节俭，有储蓄的习惯，理财方面是保守稳健型。（不过，在经济学入门以后，知道了负利率、通货膨胀、税收等对资产的影响，开始学习一些金融知识，减少财富缩水。）
- 日常话少，偶尔话多。
- 常态自律，有时也会特别懒散。

8.过去生活中的特别经历
- 小学有次课上，一只鸟妈妈撞到班级窗户上，走了，班主任带大家一起把她葬在我们班所属的菜园子里。这是我的第一次印象很深的生命教育。
- 初中转学，从三线城市去了省会，可我还是更怀念原来的学校和同学。
- 高中成绩不错，去了美国做交换生，体会到在沉浸式的语言环境中，会不自觉用英语思考，回来后听力提升不少。也感受到私校应试少、活动多，但想要突出，也并不轻松（本质是另外一种评价体系）。
- 本科的努力很单一，虽然拿了国奖、当了社团社长，但内心总是有一种失重感。成为了一个宣传的榜样，我却没有用这四年探索我自己、了解我所处的社会。
- 二跨考研，去了心心念念的北京，选了我很喜欢的导师。师门第一课是学会思考，看了电影《浪潮》，集体与个体是怎样的关系？如何身处其中又保留一份清醒？师门经常小聚讲论文、出游，每次总会让我学到很多。
- 读研期间，做了很多尝试，我想知道国企、民企、创业公司有什么区别？网上所能参考的经验众说纷纭，于是我先后到不同的公司实习，我觉得要自己身处其中，才能明白一些说法究竟意味着什么。
- 去南丫岛的时候，惊喜地发现岛虽小，但五脏俱全，简简单单。当时很想以后有机会去岛上生活，后来我真的去了。心中所盼，有时候真是一件很奇妙的事情。
- 研二去了台北做交换生，印象最深的是西方文化交流这门课，老师提及他的工作地选择，我意识到一些人生关键时刻的选择，最核心的是要想一想：你的时间指向是哪里？又是与哪些人相处呢？
- 毕业后到上海工作，第一年各种跑跑跑，看展、景区、约饭，风风火火。因为我在想，上海这个城市能够给予我的，我能够接触到的，首先就是公共文化设施这块吧。
- 工作一年后，用储蓄去了一趟意大利，主要去博物馆、教堂，那些艺术史中著名的作品需要看真迹，看得多，自然就会有欣赏力。过程中会突然领悟以前学习过的理论。
- 工作第二年，从市区来到上海最远的郊区，进入机关，一边工作一边思考政府运行的逻辑。普通市民如何被管理？外交、吏治、税收的历史、经济…开始去看这方面的书，观察身边的人，关注时事。
- 我的学生时代一直是很乖的学生 ，我喜欢学习这件事本身，高中开始对教育体制有质疑，本科开始思考奖学金背后的评价导向。直到备考教师资格证的时候，为谁培养？培养什么样的人？我开始明白，如果作为家长，我可以对义务教育期待什么？不能期待什么，以及知识分子自身的弱点。
- 第一次失恋后，我学会了游泳，一天天的练习和运动，重复的动作会让我的大脑放空，就没有那么难过。我还会记录下一些时间节点，像是自己的家庭医生，几周会掉眼泪，几周会脑海过电影，几周会反思，几周后会觉得自己是个傻子……几周会恢复。
- 2019年，看了《去他*的世界》，我记得第一季的结尾有句台词“人对于彼此的重要意义”。我在想，一个个体一定要完美才有资格去寻找另外一个个体吗？也许并不是，玛蒂尔达遇到里昂以后胃病好了，安心是本质。
- .......其他的想到再补充

9.我的缺点

我在想，在这个自我营销的展示中应该要避免暴露缺点呢，不过，我记得我的老师曾经提过米开朗基罗这个人，他给别人的性格印象是暴躁、难以沟通，但实际上从米开朗基罗自身来看，他十分聪明，理解能力很强、很快，可以迅速直击本质，因而他不需要像其他人一样需要那个解释、转化的过程。借这个例子想要说的是，一个人的优点，在与人相处中，完全可以变成缺点。所以啊，如果你细心的话，以上我想要展示的优势中，缺点已经蕴含在其中了。


感谢阅读到这里，虽然我大体梳理出一个样貌，可是呀，寻找一个契合的伙伴，真是又难又简单，难在或然因素太多了，简单在可以直击最在乎的必然因素。

以前我觉得我要很努力，让自己完善，上天就会给我奖励。但是现在，我觉得要去尝试和碰撞，在这个过程中认识我自己、了解这个世界。我记得浮士德里传达了一点，他渴望知识、探索知识，老去之时，饱腹经书，青春却已不在。所以，趁年轻，多试错，不行再调试。

github据说是一个可以记录版本迭代的地方，我还在摸索怎么使用这个平台~
